# Как перевести деньги в Кыргызстан?

## По номеру телефона
Перевести можно на карту, привязанную к номеру телефона. Как перевести деньги по номеру телефона за границу

***Подробная инструкция с картинками как перевести деньги по номеру телефона*** **[здесь](phone_instruction_with_pictures.md)**

Отправить можно только рубли, деньги зачислятся в национальной валюте получателя. Перед подтверждением перевода мы покажем, сколько денег будет зачислено получателю в валюте его счета.

***Без комиссии в месяц можно отправить:***

* **до 20 000 ₽** без подписки;
* **до 50 000 ₽** с подпиской Tinkoff Pro;
* **до 100 000 ₽** с сервисом Tinkoff Premium.

Если переводите больше, взимается комиссия — 1% от суммы превышения. Комиссию платит отправитель перевода.

**Лимиты:**
* Не более 1 000 000 ₽ за один перевод и не более 20 переводов в сутки.
* Не более 5 000 000 ₽ в месяц.

**Срок зачисления:** мгновенно.

Переводы по номеру телефона доступны **не во все банки**. Узнать, какие банки доступны для переводов, можно в службе поддержки.
<details>
  <summary>Как получить ответ от службы поддержки?</summary>
    
    В приложении Тинькофф есть чат службы поддержки — туда можно писать по любым вопросам, связанным с продуктами экосистемы Тинькофф. Наши сотрудники помогут быстро разрешить возникшие сложности, подробно проконсультируют по банковским продуктам и расскажут, как пользоваться удобными функциями приложения.
    
    Чат поддержки — это официальный канал связи с Тинькофф, такой же, как электронная почта или звонок в банк. На ваши обращения отвечают квалифицированные операторы — обычно на решение вопроса через чат уходит всего несколько минут.

    Чат не обязательно проверять в ожидании ответа. Если оператору потребуется некоторое время, чтобы собрать подробную информацию по вашему вопросу, приложение можно просто закрыть. Когда ответ будет готов, мы пришлем уведомление.

</details>

___

## По номеру карты
Перевести деньги можно на карту любого банка Кыргызстана с платежной системой **«ЭЛКАРТ»**. 

***Более подробная инструкция как перевести деньги по номеру карты*** **[здесь](card_number_instruction.md)**

Можно переводить любые доступные валюты, но при переводе любая валюта будет конвертироваться в рубли, а затем в валюту счета получателя перевода. Чтобы избежать издержек при конвертации валют, лучше отправлять рубли.
**Банк Тинькофф рекомендует переводить в рублях.**

**Без комиссии** в месяц можно отправить:

* **до 20 000 ₽** без подписки;
* **до 50 000 ₽** с подпиской Tinkoff Pro;
* **до 100 000 ₽** с сервисом Tinkoff Premium.

**Комиссия 1,5%** взимается от суммы превышения бесплатного лимита, но минимум 30 ₽. Комиссию оплачивает отправитель перевода.

**Лимиты:**
* До 20 переводов в сутки, до 1 000 000 ₽ в сутки
* До 5 000 000 ₽ в месяц.

**Срок зачисления:** зачисление перевода мгновенное, в редких случаях — до 1 дня.
___

## Инструкции по установке приложения 

##### [Как установить приложение Тиньков для iOS](ios_application_install_instruction.md)
##### [Как установить приложение Тиньков для Android](android_application_install_instruction.md)

## Инструкции по переводам
##### [Переводы по номеру телефона](phone_instruction_with_pictures.md)
##### [Переводы по номеру карты](card_number_instruction.md)

___

## Быстрая схема (опционально)

##### [Быстрая схема](scheme.md)
___


#### [Наверх](#как-перевести-деньги-в-кыргызстан)